Endi biz ustaxonamizni o‘rnatish
bilan shug‘ullanmoqchimiz,
bu Android Studio dasturi.
Hozir meni astoydil kuzatishingizni maslahat beraman,
shunda siz jarayonni tushunib borasiz.
keyin esa matnli ko‘rsatmalar bo‘yicha
o‘zingiz bajarishingiz mumkin.
Bundan tashqari, yodda tuting
bu katta fayllar.
Sizda tezligi yaxshi bo‘lgan
barqaror Internet aloqasi bo‘lishi kerak.
Sekin va ishonchsiz Internet
ulanishga ega bo‘lgan talabalar
simli internet aloqasini topish
haqida o‘ylashlari mumkin.
Bundan tashqari, yuklash yoki yuklab olish davomida
zerikib qolsangiz, unga tez ko‘rib chiqiladigan keyingi bo‘limga o‘tib
Android Studio yuklab olinguncha
test topshirishingiz mumkin.
Men ikki xil operatsion tizim uchun yo‘riqnoma yaratdim
Android Studioni yuklab olish va o‘rnatish bo‘yicha.
Menda Windows uchun ham va Mac kompyuterlari
uchun ham ko‘rsatmalar bor.
Men sizga bir lahza vaqt beraman.
Oldinga o‘tib, qaysi biri sizga tegishli bo‘lganini bosing.
Xo‘sh, men Windows kompyuteriga Android Studio o‘rnataman.
E’tibor bering, ushbu ekran namoyishi
2015 yil 7 aprelda qilingan va
siz Android studioni o‘rnatish paytida
ko‘rishingiz mumkin bo‘lgan ikonkalar
versiyasiga qarab farqlanishi mumkin.
Biz sizga ekran bilan birga borish
uchun matn versiyasini ham beramiz.
Videoni o‘zgartirishdan ko‘ra
matnni o‘zgartirish osonroq bo‘lgani uchun
yo‘riqnomaning matn versiyasi yangiroq.
Endi boshlash uchun
veb-brauzerni oching va
Android studio veb-saytiga o‘ting.
Bu yo‘riqnomada havola etilgan,
buni terish shart emas.
Saytga kiriboq siz katta yashil
tugmani ko‘rishingiz kerak.
Unda Windows uchun Android Studio ni
yuklab oling deyilgan.
Davom eting va shu tugmachani bosing.
Yaxshi va bu sizni Android Studio
litsenziyasiga olib boradi.
Uni o‘qishingiz mumkin.
Men esa pastga o‘tib tasdiqlayman,
va keyin ushbu Windows uchun Android
Studioni Yuklash tugmasini bosaman.
Mayli, biz buni yuklab olmoqchi edik.
shuning uchun biz uni saqlab qolishni xohlaymiz.
Men Keep ni bosmoqchiman.
OK, agar siz bu erga qarasangiz, bu
gigabaytdan biroz kamroq.
Va bu taxminan bitta o‘rtacha sifatdagi film faylini
yuklab olishga teng.
Shunday qilib, bu qancha vaqt davom etishini internetga
ulanish sifati asosida o‘zingiz hal qilishingiz mumkin.
OK, yuklab olgandan so‘ng, davom eting
va yuklangan faylni ikki marta bosing.
Biz aslida buni ishga tushirishni xohlagan edik.
Shunday qilib, Run ni bosing.
Ha, unga komputerga o‘zgartirish kiritish
uchun ruxsat bermoqchi edik.
Yaxshi, biz endi Android Studio Setup Wizard
- Android Studioni sozlash ustasidamiz.
U sizga Android Studioni o‘rnatish ekranlari ketma-ketligi davomida ko‘rsatmalar berib boradi.
va deyarli har doim biz faqat
default standartni tanlaymiz.
Xullas, men Next - Keyingi tugmasini bosib,
ushbu qutilarning hammasini belgilab qo‘ymoqchiman.
Shuni esda tutingki, buning uchun 3,8 Gb bo‘sh joy kerak,
va biz faqat gigabayt atrofida yuklab olyapmiz,
ya’ni yuklab olish davom etib boradi.
Next - keyingini bosaman.
Bu litsenziya shartnomasi, agar xohlasangiz,
davom eting va o‘qing.
Men roziman.
Ha, men ko‘proqqa roziman.
OK, ushbu standart o‘rnatish joylari
talanlari bilan menda hammasi yaxshi.
Hammasi yaxshi, emulyatorni sozlash
to‘g‘risida biroz aytmoqchiman.
Bu haqda keyinroq gaplashamiz.
Boshlash menyusi jildi va
men Install o‘rnatishni uraman,
u meni bu ekranga olib keladi.
Albatta, agar siz yuklash barlarini kuzatishni yaxshi ko‘rsangiz, bemalol davom eting.
Mayli, tugaganga o‘xshaydi.
Ko‘rsatilgan tafsilotlariga qarang.
Va men bu yerda katta xatolar haqida
hech narsa ko‘rmayapman, bu yaxshi.
Next - keyingini bosaman.
OK, o‘rnatish tugaganga o‘xshaydi,
biz tugatish tugmachasini bosamiz.
Bu Android Studio ishga tushishi ekrani.
Xo‘sh, endi bu mendan Android Studio oldingi versiyasidagi ba’zi sozlamalar bor-yo‘qligini so‘rayapti.
Ishonchim komilki, yo‘q.
Shunday qilib, ehtimol siz Android Studio oldingi versiyasi "yo‘q" urishni xohlarsiz
yoki "sozlamalarini import qilishni xohlamayman"
tanlarsiz, oldinga o‘ting va OKni bosing.
Men yana bir nechta tarkibiy qismlar yuklab olishim kerak.
Endi bu ekranni ko‘rganingizda,
siz bilasiz - Android Studio ishlamoqda.
Ammo haqiqiy sinov siz birinchi
ilovani qilganingizda
hamma narsa to‘g‘ri
bajarilganini bilasiz.
Mayli, shu bilan o‘rnatish
videosi yakunlanadi.
Va endi siz bu jarayonni
o‘zingiz qilishingiz kerak.
Endi men Macdagi Android Studioni
yuklab olmoqchiman.
Ekranga e’tibor bering, bu
2015 yil 6 aprelda olingan.
Va aytayotganimning sababi,
ba’zan
bu jarayon o‘zgaradi.
Shuning uchun biz sizni har doim o‘rnatish jarayoni bo‘yicha
matnli ko‘rsatmalar bilan ta’minlaymiz.
biz bu ko‘rsatmalarni yangilab boramiz.
Shunday qilib, narsalar biroz o‘zgargan ko‘rinadi.
Xavotir olmang, o‘rnatish ko‘rsatmalari
matnini tekshirib ko‘ring
bu kichik eslatma boshlash imkonini beradi.
Siz birinchi qiladigan narsa
quyidagi yo‘riqnomani bosing
Android studiyasining bosh
sahifasiga kirish uchun.
Buni yozib o‘tirmang, shunchaki cherting
instruktor qaydlaridagi havolani bosing.
Siz shu yerda bo‘lganingizdan so‘ng, Mac uchun Android Studioni Yuklab olish
tugmasini ko‘rasiz. Uning ustiga bosing.
Ushbu nuqtada siz litsenziya kelishuvini ko‘rasiz,
agar xohlasangiz, uni o‘qishingiz mumkin.
Va keyin pastga tushib,
o‘qiganingizni bosing va
keyin ushbu Mac uchun Android Studio
yuklab olish tugmasini bosing.
Mayli, bu yerda yuklab olish boshlandi.
Endi buni ko‘rishingiz kerak
bu yana bir-ikki yuz megabayt yuklamoqchi.
Yuklab olingandan so‘ng,
davom eting va uni ikki marta bosing.
Siz bu Android Studio degan katta chiroyli
ekran ko‘rishingiz kerak.
Va ko‘pgina dasturlarda bo‘lgani kabi, siz ham
Android Studioni
100 ga
00:05:16,320 --> 00:05:20,850
sudrab ilovalar jildida saqlaysiz,
shunda u ko‘chiriladi.
Buni muvaffaqiyatli bajarganingizdan so‘ng,
Android Studio ni ikki marta bosing,
bu bilan Android Studio ni ochishga harakat qiling.
Siz bu Internetdan yuklab olinganligi haqida ogohlantirish olishingiz mumkin.
Lekin biz buni yuklab olish va ishga tushirishni
xohlaymiz, shuning uchun
Open ni bosing.
O‘rnatish jarayonida bu kichkina
ekran paydo bo‘lishi kerak.
Yaxshi, va bu yerda biz
Welcome Wizard ni ko‘ramiz.
Endi ketma-ket ekranlar va litsenziyalar keladi
Siz shunchaki standart sozlashni qabul qiling.
Va "Keyingi" ni bosing.
Bu ekran mendan Java development kit
qayerdaligini so‘raydi.
Biz uni shunchaki o‘rnatdik va
u qaerda ekanligini taxmin
qilishga urinyapti.
Agar u taxmin qilmasa, siz Detect -
Aniqlash tugmachasini bosishingiz mumkin.
Va agar bu ham ishlamasa, fayl tizimida
uni yuklagan joyingizni oching.
Agar ushbu bosqichda muammoga
duch kelsangiz, ehtimol,
Java Development Kit ni yuklab
olish jarayonida muammo bo‘lgan.
Siz noto‘g‘ri faylni yuklab
olgan bo‘lishingiz mumkin yoki
shunchaki biror narsa to‘g‘ri
sozlanmagan bo‘lishi mumkin.
Ko‘rsatmalar bo‘yicha yana o‘tishga harakat qiling yoki
nosozliklarni bartaraf etish
bo‘yicha hujjatlarni tekshiring.
Bu yerda hamma narsa ishlayotganga o‘xshaydi
Men davom etaman va Next tugmasini bosaman.
Biz hech qanday antiqa ish qilganimiz yo‘q
Shuning uchun men
standart o‘rnatishni tanlayman.
Bu yerda ba’zi litsenziyalar bor.
Men ular haqida garpirgan edim.
Davom eting va bu birinchi litsenziyani bosing
va Accept - qabul qiling.
Bu bilan bularning barchasini
qabul qilgan bo‘lasiz.
bu yerda Keyingi litsenziyani bosishingiz kerak,
bunda ham Accept ni bosing.
Va bu sizga tugatishga imkon beradigan
Android Studio Setup ustasi.
OK, men Finish tugmachasini bosganimda,
bu aslida juda ko‘p narsalarni yuklab oladi.
Bularning barchasi bir necha gigabayt ma’lumot
Bu yuklab olish uchun juda katta hajm.
Shunday qilib, bu biroz vaqt talab
qilishi mumkin, sabr qiling.
Agar sizga o‘rnatish paneliga
qarashdan zeriksangiz, siz
keyingi videoga o‘ting, bu yerda biz
biz hozirgacha bilib olgan ba’zi narsalarga oid kichkina sharh o‘yini taqdim etamiz.
Ushbu ko‘rib turganingizdek oynada
parolingizni kiriting va
konfet qamish chiziqlar
bajarishga yaqin qoldi degani.
Ajoyib. Va
jarayon oxirida siz ushbu ekranni ko‘rasiz.
Umid qilamanki, ijobiy narsalar ko‘p -
muvaffaqiyatli, muvaffaqiyatli o‘tildi,
muvaffaqiyatli yaratildi.
Agar biron-bir xato ko‘rsangiz,
o‘rnatish jarayonida xatolar
borligini anglatadi.
Ammo hammasi yaxshi ko‘rinadi.
Men davom etaman va Finish tugmasini bosaman.
Endi bu ekranni ko‘rganingizda, bilasiz
sizda Android studiyasi bor va
ishga tushishga tayyor. Juda yaxshi ish.
Ammo hamma narsani etarlicha to‘g‘ri bajargan bo‘lsak, haqiqiy sinov
o‘z ilovalaringizni yaratishda bo‘ladi.
Xo‘sh, siz qadamlarni bir
marta qilganimni ko‘rdingiz.
Endi Android Studio ni o‘zingiz yuklab oling.
Agar yuklab olish biroz vaqt talab qilsa,
siz esa Androidda ishlashni xohlasangiz,
keyingi bo‘limga o‘tishingiz mumkin
bu yerda biz o‘rnatish vaqtida o‘ynashingiz
mumkin bo‘lgan sharh o‘yini bor.